






## TODO APP

---

### SETUP

install dependencies:
```
npm install
```
run dev server:
```
npm run dev
```
build for production

```
npm run build
```

---

### PROJECT STRUCTURE:

#### Components > todo
Основная логика для todo приложения. 

Board -  отвечает за саму доску, в ней логика по: поиску, drag-and-drop,отображение колонок, resize колонок, выбор элементов для массового удаления, кнопка для добавления задачи.

Item - сам элемент таски, в котором есть отображение информации о задаче, меню для редактирования\удаления.

Column - Обертка для колонки со списком todo.

Dialog - модальное окно для Создания\Редактирования todo.

Все эти компоненты можно использовать как отдельно и как и единую структуру.

### Components > UI
Папка сгенерированная shadcn с дизайн компонентами

---
# CHANGELOG
### START 14.01.2025
Стартанул над, так скажем груминга, того как я буду реализовывать. Не хотелось делать просто сплошной список задач, хотелось что то приблежонное к реальным таск менедежерам.
Пришел к тому что хотел реализовать это как доску в которой будут колонки и сами задачи
#### board > column > tasks

Так же, я предпочел не писать самому UI, тк понимаю что это просто затянет реализацию из за понимания что уже реализовывал
свои дизайн компонент, поэтому пришел к тому что буду использовать [shadcn](https://www.shadcn-vue.com/), давно хотел попробовать ее на деле.
Когда его устанавливал он сразу поставил мне tailwindCSS, сам настроил конфиг взависимости от темы которую ты используешь с сайта shadcn.
Плюс он сразу дает поддержку темной темы, нужно только добавить событие на переключение.

Так же поставил vue-router, он тут в целом не особо нужен, так как тут по сути 1 страница index

Раскидал компоненты, примерно определил то как я хочу написать логику работ компоненты и на этом закончил.

### 18.01.2025 UPDATE

Выходной, как раз появилось время чтобы продолжить работу :)

Добавил компоненты с shadcn, которые считал нужными для разработки, ну и так же пытался разобраться как они их реализовали.
Shadcn в целом удобен тем что тебе не нужно париться над созданием структуры компонента и там уже все готовое и ты  можешь просто зайти
в директорию /components/ui и менять там все по своему хотению, но я бы на реальном продукте не стал бы его использовать.

По компонентам:
1. Накидал верстку для board, column, item
2. Добавил модалку для редактирования\создания таски
3. для board, column, item добавил события для редактирования
4. так же для board добавил компонент [Resizeable](https://www.shadcn-vue.com/docs/components/resizable.html), чтобы каждую колонку можно было сжимать или расширять (мне показалось это удобной фичей)
5. Добавил иконки, посмотрел какие варианты есть, остановился на [Heroicons](https://heroicons.com/), в целом довольно приятные иконки


Так же расписал типы: /types/todo

и мне показалось что все 2 статуса для задач маловато (Завершенные, не завершенные), я добавил дополнительный - в работе (inWork)

Добавил обработку редактирования\создания\удаления задачи

На сегодня все, в планах добавить еще перетаскивание между колонками, сохранение в localStorage, мультиудаление


### 20.01.2025 UPDATE

Добавил перетаскивание между колонками, немного пришел поднапрячся тк либа которую я выбрал (vue3-draggable) для реализации неоч работает с реактивностью.
Пришлось ей генерить ключ для распознования изменений при редактировании\удалении. Ну и так же прошелся по компонентам, немного пришлось переписать стуктуру.
PS. Если глянуть гитхаб этого vue3-draggable то там вообще нету событий на обновление массива который в него пихаешь, что то по типу @dragend, есть стандартное которое выдает Vue @update:modelValue
но когда у тебя 3 столбца это и 3 эмита

Добавил мультиудаление тасок. Добавил кнопку которая будет переводить Board в режим выбора. Выделил элементы при смене на режим выбора. при выборе карточка
выделяется primary цветом. И добавил кнопку, если выбраны хоть какие то таски для их удаления.

Добавил сохранение через localStorage. Хотел сначала воспользоваться Vue-use хуком useStorage, но он не замечал изменения при перетаскивании, поэтому добавил watch для списка todos
и сохранял своими методами, и так же сам загружал (saveTodos, loadTodos)

Так же прошелся по ТЗ и что нужно еще сделать для завершения, поидее мне не нужно делать сортировку тк у меня и так все по своим колонкам всегда.
Единственно что довольно сложно будет добавить это поиск, я еще думаю насчет того как его реализовывать, тк у меня все разбито по колонкам и отделять при поиске нужные
будет немного, по моему мнению, костыльно. Одна из идей это просто скрывать карточки которые не подходят по строке с инпута, для того чтобы не менять стуктуру изначальную.
Такое будет довольно просто добавить.


### 23.01.2025 UPDATE

Добавлен поиск для компонента todo-board. Сделал всего с 1 методом и 1 ссылкой. searchQuery для бинда к инпуту. isTodoSatisfiesSearchQuery(todoItem):boolean чтобы
проверить что todo подходит под поиск. В случае если не подходит по поиску, то мы его просто скрываем v-show=false.

Добавлена кнопка для смены темы приложения. Добавил кастомный хук (composables\useTheme), которая отвечает за установку класса на html тег. И так же добавил компонент кнопки, которая будет менять
тему.

### 27.01.2025

Косякнул, забыл перед отправкой проверить билд. Вот сегодня мне ответили и я решил поправить. Мало ли кому то в будущем нужно будет пример кода какого то.
Основная проблема была в том что у меня просто alias не работал. остальные ошибки по мелочи которые исправились за 10 минут.
запустил на  node 22.0.0







